هناك خمسة خرفان
خمسة خرفان في الحظيرة
قفز واحد
تبقت أربعة خرفان
في الحظيرة
أربعة خرفان
هناك أربعة خرفان
في الحظيرة
قفز واحد
تبقت ثلاثة خرفان
في الحظيرة
ثلاثة خرفان
هناك ثلاثة خرفان
في الحظيرة
قفز واحد
تبقت خروفان
خروفان في الحظيرة
خروفان
هناك خرفان
خروفان في الحظيرة
قفز واحد
تبقت خروفٌ واخد
خروفٌ واحد في الحظيرة
خروفٌ واحد
هناك خروفٌ واحد
خروفٌ واحد في الحظيرة
قفز
لم يبقى أي خروف
أي خروف
في الحظيرة
هذه أمي
هذا أبي
هذه عائلتي
هذه أختي
هذا أخي
هذه عائلتي
هذه أمي
هذا أبي
كم يحبانني
هذه أختي
هذا أخي
كم يحبانني
عمي
عمتي
خالي
خالتي
جدي
جدتي
هذه أمي
هذا أبي
هذه عائلتي
هذه أختي
هذ أخي
هذه أمي
هذا أبي
هذه عائلتي
صفق مرة إلى اليمين
صفق مرة إلى اليسار
يمين ويسار
إقفز قفزة إلى الخلف
إقفز قفزة إلى الأمام
إقفز إلى الأمام
اقفز، اقفز
دون توقف
استدر
قف
اقفز
دون توقف
استدر، استدر
قف
ضع يديك على الأرض
إرفع يديك إلى السماء
من الأرض للسماء
إلمس الكتفين
ومن ثم الركبتين
إقفز، إقفز قفزتين
إقفز قفزتين
إرقص، إرقص
دون توقف
إستدر، إستدر
قف
إرقص، إرقص
دون توقف
إستدر، إستدر
قف
صفق مرة إلى اليمين
صفق مرة إلى اليسار
يمين ويسار
ضع يديك على الأرض
إرفع يديك إلى السماء
من الأرض للسماء
تفاحةٌ شهية
لكنها بعيدة
ساعدني قردٌ لأحصل عليها
أنا وصديقي، نلعب في الحديقة
شاركني لعبته الجديدة
زرعت يوماً، بذرةً صغيرة
علمني جدي كيف أصقيها
هذا هو كوكب الأرض
هذه هي الشمس
هذا القمر
هذا هو كوكب الأرض
هذه هي الشمس
هذا القمر
عند الفجر تظهر الشمس
تضيء الأرض
يبدأ النهار
في النهار نلعب معاً
يأتي المساء ومعه القمر
هذا هو كوكب الأرض
هذه هي الشمس
هذا القمر
هذا هو كوكب الأرض
هذه هي الشمس
هذا القمر
في المساء تغرب الشمس
يأتي القمر ومعه النجوم
في المساء موعد النوم
أحلامي عن الشمس والقمر
اسمي آدم
للمستقبل، أحلم بعالم أفضل
حين أكبر
سأفعل
ما أرجو، بل وأكثر
قد أكون رساماً شهرياً
أو رائد فضاء
قد أكون طبيباً عظيماً
أو رجل إطفاء
اسمي آدم
للمستقبل، أحلم بعالم أفضل
حين أكبر
سأفعل
ما أرجو بل وأكثر
قد أكون سباحاً سريعاً
أو عازف كمان
قد أكون طياراً ماهراً
أو طاهياً فنان
نحن الأطفال، للمستقبل
نحلم بعالم أفضل
حين نكبر
سنفعل
ما نرجو بل وأكثر
نحن الأطفال، للمستقبل
نحلم بعالم أفضل
حين نكبر، سنفعل
ما نرجو بل وأكثر
هذه الشاحنة
كبيرة
وهذه الكرة
صغيرة
هذه العمارة
طويلة
وهذه النبتة
قصيرة
هذه الأضداد
الأضداد
هذا القطار
سريعٌ
وهذه السلحفة
بطيئة
هذا الأسد
قويٌ
وهذا الأرنب
ضعيفٌ
هذه الأضداد
الأضداد
كان هناك دينصورات
دينصورات
عاشت قديماً الدينصورات
ملك الزواحف
أسنانه كبيرة
الكل منه خائف
رأسه صغيرٌ
ظهره طويلٌ
مليءٌ بالصفائح
دينصورات
كان هناك دينصورات
عاشت قديماً الدينصورات
ذو القرون الثلاثة
يمشي ببطءٍ شديد
دينصورات
كان هناك دينصورات
عاشت قديماً الدينصورات
الآلات الموسيقية
إسمع أصواتها الزهية
إسمع صوت الطبلة
إسمع صوت الناي
إسمع صوت القيثارة
الآلات الموسيقية
إسمع ألحانها الفنية
إسمع صوت البوق
إسمع صوت العود
إسمع صوت الكمان
الآلات الموسيقية
إسمع أنغامها النقية
إسمع صوت البيانو
الآلات الموسيقية
إسمع أصواتها الزهية
أرى حولي حقلاً كبيراً
أرى فيه عصفوراً صغيراً
يحلق بعيداً يطير
بالبصر أرى الكثير
أسمع حولي صوت الأنهار
تجري، تجري إلى البحار
على الشاطىء أسير
بينما أسمع الكثير
أشم حولي روائح شهية
أذوق طعام الجدة بهية
وبطلاً كبيراً أصير
أذوق، أشم الكثير
أشعر بدفء الآمان
تملئني أمي بالحنان
تأخذني إلى السرير
ملمسه كالحرير
السبت
الأحد
الإثنين
الثلاثاء
الأربعاء
الخميس
الجمعة
دولاب الدراجة
يدور ويدور ويدور
كدولاب السيارة
دولاب القطار
يدور ويدور ويدور
كدولاب الطائرة
وتطير
هذه دراجة
هذه سيارة
هذا قطار
وهذه طائرة
هذه دراجة
هذه سيارة
هذا قطار
وهذه طائرة
هذه دراجة
هذه سيارة
هذا قطار
وهذه طائرة
في اللقاء في الصباح
ماذا يقال؟
في اللقاء في المساء
نرحب بمرحباً
نودع إلى اللقاء
في اللقاء في الصباح
ماذا يقال؟
في اللقاء في المساء
نرحب بمرحباً
نودع إلى اللقاء
لعبةٌ جديدة
أنا أريدها
هي تريدها
هو يريدها
ماذا نفعل؟
نتشاجر؟
نتشارك!
فكرة جميلة
ولعبة جديدة
شارك ألعابك
يصبح اللعب أجمل
كرةٌ كبيرة
أنا أريدها
هيا تربدها
هو يريدها
ماذا نفعل؟
نتشاجر؟
نتشارك؟!
فكرة جميلة
ولعبة جديدة
شارك ألعابك
يصبح اللعب أجمل
هذه الفصول الأربعة
تأتي وراء بعضها
فصل الشتاء
فصل الربيع
فصل الصيف والخريف
فصل الشتاء تهطل الأمطار
فصل الربيع تنمو الأزهار
في فصل الصيف
الجو حار
والخريف وداع الأزهار
هذه الفصول الأربعة
تأتي وراء بعضها
فصل الشتاء
فص الربيع
فصل الصيف والخريف
في الصباح وقبل النوم
أسناني نظيفة طوال اليوم
أبقيها نظيفة مهما كان
لأني أهتم بنظافة الأسنان
فبل تناول الطعام
وبعد استخدام الحمام
بالصابون يداي نظيفة
فتبقى الجراثيم بعيدة
رائحتي دوماً جميلة
لأن نظافتي ثمينة
أستحم مهما كان
فالنظافة تفيد الإنسان
إن كنت مريضاً
أو
شعرت بالتعب
أزور الطبيب
يحميني من الأمراض
بحنقة اللقاح
صديقي الطبيب
عيادة الطبيب
يسمع دقات قلبي
ويقيس حرارة جسمي
صديقي الطبيب
يتأكد من نموي
يقيس وزني وطولي
صديقي الطبيب
عيادة الطبيب
لا أخاف شيئاً
في عيادة الطبيب
أحمي نفسي من الأمراض
عيادة الطبيب
عندما نمشي
أنا وجدي
أرى حولي ألوان
أراها في كل مكان
أرى السماء
أرى الشمس
أرى الشجرة
أرى الوردة
عندما نمشي
أنا وجدي
أرى حولي ألوان
أراها في كل مكان
أرى الأنهار
أرى الفراشة
أرى الحشائش
أرى الإشارة
الألوان في كل مكان
نراها في كل زمان
أنا ومشمش ذاهبان اليوم
لنستكشف ما في الكون
نتعلم عن الحيوانات
وجميع الكائنات
هي نذهب معاً إلى الأدغال
هيا يا صديقي
لنمشي على الأرض
نذهب من شرق لغرب
لنتعلم عن
القرد
النمر
الأفعى
الفيل
أنا ومشمش ذاهبات اليوم
لنستكشف ما في الكون
نتعلم عن الحيوانات
وجميع الكائنات
هيا نذهب معاً إلى الريف
هيا يا صديقي
لنمشي على الأرض
نذهب من شرق لغرب
لنتعلم عن
البقرة
الدجاجة
البطة
الحصان
أنا ومشمش ذهبنا اليوم
واستكشفنا ما في الكون
تعلمنا عن الحيوانات
وجميع الكائنات
والآن حان موعد النوم
هيا يا صديقي
لنذهب للسرير
كان يومنا طويل
تعلمنا عن
الحيوانات
دائرة
مربع
مثلث
مستطيل
دائرة
مربع
مثلث
مستطيل
دائرة
مربع
مثلث
مستطيل
دائرة
هذه دائرة
مربع
هذا مربع
مثلث
هذه مثلث
مستطيل
هذا مستطيل
دائرة
مربع
مثلث
مستطيل
دائرة
مربع
مثلث
مستطيل
دائرة
مربع
مثلث
مستطيل
أيامي عديدة
مشاعري كثيرة
أضحك وألعب
أبكي وأغضب
أسعد بالعب مع أصدقائي
نركض ونمرح
كل الأوقات
أشعر أحياناً بالحزن الشديد
لا شيء يرضيني، لا أجد ما أريد
يعانقني مشمش
فأراني
أحياناً سعيداً
أحياناً حزيناً
آحياناً غاضباً
أحياناً خائفاً
لا بأس إن غضبت أو كنت حزيناً
صديقي معي دوماً، لا لست وحيداً
حتى لو شعرت بالحزن الشديد
لا شيء يزضيني
لا أجد ما أريد
يعانقني مشمش فأراني
أحياناً سعيداً
أحياناً حزيناً
أحياناً غاضباً
أحياناً خائفاً
أحياناً سعيداً
أحياناً حزيناً
أحياناً غاضباً
أحياناَ خائفاً
أحياناَ سعيداً...
أين مشمش؟
أنظر فوق
أنظر تحت
أين مشمش؟
إلى اليمين
إلى اليسار
أين مشمش؟
في كل مكان
فوق السرير
أين مشمش؟
تحت السرير
أمام السرير
أين مشمش؟
خلف السرير
في كل مكان
أين مشمش؟
أنظر فوق
أنظر تحت
أين مشمش؟
إلى اليمين
إلى اليسار
أين مشمش؟
في كل مكان
ركبت مركبة فضائية
لأزور المجموعة الشمسية
ثمانية كواكب تدور حول الشمس
معلومة لم أعرفها الأمس
الأقرب إلى الشمس
بنفس حجم الأرض
حيث نعيش
الكوكب الأحمر
أنا أكبر كوكب
محاطٌ بحلقات
من أبرد الكواكب
الأبعد عن الشمس
عطارد
الزهرة
الأرض
المريخ
المشتري
وزحل
أورانس
ونبتون
عطارد
الزهرة
الأرض
والمريخ
المشتري
وزحل
أورانس
ونبتون
هذه هي الحيوانات
تحت البحار
أسماك كبيرة في البحار
أخرى صغيرة ومحار
تحت البحار
كهوف مليئة بالأسرار
هذا الدلفين
يسبح ويقفز إلى اليمين
والأخطبوط
يلقي التحية على الحوت
والمرجان
يجود بأجمل الألوان
تحت البحار
أسماك كبيرة في البحار
أخرى صغيرة ومحار
تحت البحار
كهوف مليئة بالأسرار
ماذا هناك؟
فرس البحر مع الأسماك
مشمش مندهش
يرى بعيداً سمك القرش
كالأساظير
قنديل البحر ينير
تحت البحار
أسماك كبيرة في البحار
أخرى صغيرة ومحار
تحت البحار
كهوف مليئة بالأسرار
مهما يحدث لن أستسلم
إذا سقط سأنهض
إذا فشلت أحاول أكثر
غداً يومٌ جديد
لن أستسلم
سأحاول أكثر
سأفعل المستحيل
مهما يحدث لن أستسلم
إذا خسرت، لن أيأس!
إذا ثابرت سأنجح دوماً
غداً يومٌ جديد
لن أستسلم
سأحاول أكثر
سأفعل المستحيل
مهما يحدث لن أستسلم
إذا سقط سأنهض
إذا فشلت أحاول أكثر
غداً يومٌ جديد
العالم مليء بأصوات الموسيقى
كلها جميلة
تزين الحياة
السلم الموسيقي
سهلٌ وجميل
تنشده العصافير
ويبدأ ب
نسمع الموسيقى
في كل مكان
مع نسمة الهواء
وبين الأغصان
أسمع سعيداً
السلم الموسيقي
حين أستيقظ
وقبل أن أنام
يبدأ مسائي
أستحم مع ألعابي
أشرب حليبي
وأنظف أسناني
أقرأ قصة مع أبي
ويبدأ عالم أحلامي
حان وقت النوم
هيا إلى النوم
نم يا صغيري
هيا نم
أغمض عينيك
مشمش ينتظر
في عالم الأحلام
نام
نم يا صغيري
هيا نم
مغامرة جديدة بإنتظارك الآن
املأ أحلامك بجميع الألوان
نام